Nuestra aplicación envía
dos correos electrónicos
en SendBookingRemindersCommand,
y en TripController::show().
Hay...
mucha duplicación aquí.
¡Me hace daño a la vista!
¡Pero no te preocupes!
Podemos reorganizar esto en un servicio
de fábrica de correo electrónico.
Y como tenemos pruebas que cubren
ambos correos, podemos refactorizar
y estar seguros de que no hemos roto nada.
No me canso de decirlo:
¡me encantan las pruebas!
Empieza creando una nueva clase: BookingEmailFactory
en el espacio de nombres App\Email.
Añade un constructor, copia el argumento
$termsPath de TripController::show(), pégalo aquí
y conviértelo en una propiedad privada:
Ahora, crea dos métodos de fábrica:
public function createBookingConfirmation(),
que aceptarán Booking $booking,
y devolverán TemplatedEmail.
Entonces, public function
createBookingReminder(Booking $booking) también
devolverá un TemplatedEmail: Crea un método
para albergar esa maldita duplicación:
private function createEmail(), con
argumentos Booking $booking y string $tag
que devuelva un TemplatedEmail:
Salta a TripController::show(),
copia todo el código de creación
de correos, y pégalo aquí.
Arriba, necesitamos dos variables
$customer = $booking->getCustomer()
y $trip = $booking->getTrip().
Elimina attachFromPath(),
subject(), y htmlTemplate().
En este TagHeader, utiliza
la variable $tag pasada.
Podemos dejar los metadatos igual.
Por último, devuelve $email: Con
nuestra lógica compartida en su lugar,
úsala en createBookingConfirmation().
Escribe return $this->createEmail(), pasando
la variable $booking y booking para la etiqueta.
Ahora, ->subject(), copia
esto de TripController::show(),
cambiando la variable $trip
por $booking->getTrip().
Por último,
->htmlTemplate('email/booking_confirmation.html.twig'): Para
createBookingReminder(), copia el interior de
createBookingConfirmation() y pégalo aquí. Cambia
la etiqueta a booking_reminder,
el asunto a Booking Reminder, y
la plantilla a
email/booking_reminder.html.twig:
¡Ahora viene lo divertido! ¡ Usar
nuestra fábrica y eliminar
todo un montón de código! En
TripController::show(), en lugar
de inyectar $termsPath, inyecta
BookingEmailFactory $emailFactory: Elimina todo
el código de creación de correo electrónico y
dentro de $mailer->send(), escribe
$emailFactory->createBookingConfirmation($booking):
EnSendBookingRemindersCommand, de nuevo, elimina todo
el código de creación de correo electrónico. Arriba
, en el constructor, autoconecta private BookingEmailFactory
$emailFactory: Aquí abajo, dentro de $this->mailer->send(),
escribe
$this->emailFactory->createBookingReminder($booking):
Oh sí, ¡qué
bien me ha sentado! Pero, ¿hemos
roto algo? Los canadienses
tenemos fama de ser un poco
salvajes. Compruébalo ejecutando
las pruebas: bin/phpunit ¡Uh oh, un fallo!
Menos mal que tenemos estas pruebas, ¿eh?
El fallo viene de BookingTest: El mensaje no incluye
un archivo con nombre de archivo [Condiciones
del servicio.pdf]. ¡Fácil solución! Durante
nuestra refactorización, olvidé adjuntar el emocionante PDF de las
condiciones del servicio al correo electrónico de confirmación de la reserva.
Y nuestros clientes
dependen de ello. Busca
BookingEmailFactory::createBookingConfirmation(), y
añade
->attachFromPath($this->termsPath, 'Terms
of Service.pdf'): Vuelve a ejecutar
las pruebas: ¡Pasadas! ¿Reforzamiento
satisfactorio? ¡Comprobado! A continuación, vamos
a cambiar un poco de
marcha y sumergirnos en dos nuevos componentes de Symfony
para consumir los eventos webhook de correo electrónico
de Mailtrap.